Olá, vamos falar um pouquinho sobre o recurso de
web.
Soquetes, né? O web Socrates Ele tem uma
característica interessante que é a possibilidade de comunicação bidirecional,
né? E o que que é? Isso?
Chama de comunicação duplex? Ele, em vez de
ter uma nova conexão, eh pra uma nova chamada.
Ele vai deixar arcar a chamada aberta e vai ter
trânsito de D de cliente, servidor e servidor cliente.
Então você tem uma uma comunicação bidirecional Bom, Qual
vai ser a importância disso? Isso nada mais é
do que o soquete Tá só que o soquete dentro
da web, né? É só ah pelo fato
de que usando o protocolo web soquete, você tem
um soc que é capaz de funcionar em incompatibilidade com
o h t ML cinco.
Então você pode fazer vários jogos que funcionam em cima
da web com facilidade.
Os jogos são grandes consumidores de soquete, já que
eu tenho que ter muita comunicação entre o cliente e
servidor, né? Vamos ver como é que funciona
isso? Wed Sócrates Comunicação bidirecional sobre o Sócrates da
C PAP tá totalmente compatível com o h T ML
cinco e essa é a grande vantagem o próprio navegador
reconhece o protocolo w S.
Tá isso é bem legal? Tá? Eh,
a gente consegue trabalhar de uma forma simples, com
um elemento que é, eh bastante de baixo nível
bastante binário, que é o soquete, né?
Normalmente, teria que programar toda a comunicação.
Teria que criar o soquete.
Isso daria muito mais trabalho, né, eh no
NO S eu teria que usar, no mínimo,
uma plata.
Ah, o pacote net.
E aqui eu vou trabalhar com uma coisa que me
permite usar uma ferramenta de teste mais adequada, né?
Eh padronizado pela w três c, né Acessar Ah,
o protocolo sempre começa com W, s ou W
S S, né? São endereços de C h
t P dois pontos barra barra alguma coisa vai ser
w s.
Dois pontos, barra barra alguma coisa? É muito
comum utilizar em jogos, em chats, em tempo
real, né? Então, tudo aquilo que envolve
comunicação de áudio eh qualquer coisa de tempo real,
né? Preciso, Toda hora tá se comunicando.
Rápido eh chats.
Jogos que tem aquela massa de informações transitando entre cliente
e servidor o tempo todo Tá? Eh você vai
usar o web.
Soc, né que é o tipo de aplicação eh
pra esse recurso, né? Como é que eu
faço isso no eh quando eu faço isso aí,
dentro do ambiente do JS usando a biblioteca W S,
nada mais justo, né? Na W w Socrates
aqui eu tenho um exemplo de um adc com express
tá, eu tenho o meu a PP express e
eu coloco o seguinte Oh como o senhor message w
S data W sand recebido cada vez que tiver data,
né? E aqui eu tô colocando nota que tem
w s vírgula data tá eh esse w s aqui
vai ser o meu web soc tá ou messa de
da datas recebido ou um connection da hack ou meça
de data ou mes de da data que que eu
tô fazendo aqui? Gente? Isso aqui é esse
código aqui Oh, Deixa eu pegar esse aqui não
por onde w s express PP express O que eu
tô falando aqui é o seguinte ao conectar aquele wed
soc com aquela requisição Aquele web seca no evento message
Quando tiver um evento message data, vai ser o
message ou da Blas Data, tá no no evento
me ele vai pegar o dado e vai mudar pro
vai mandar pro evento o mesas que queria fazer no
messe W S Data recebido tá podia colocar recebido eh
dólar data é faz assim também não seria um grande
problema? Tá? Eh parar o servidor Quanto que
executar de novo? Eh O server seria simplesmente um
um Express rodando ali na porta três mil tá e
o w S S é o web soft server em
cima do server.
Então ele vai fazer o que ele vai criar um
servidor express comum colocando na porta três mil em cima
dele vai colocar um web soquete tá e vai falar
o seguinte w s s ou Connection connection, né?
Ou seja, quando tiver a conexão desse web ele
vai rodar um CONECTION ao ter a conexão, vai
associar a mensagem e vai enviar o recebido ali cada
vez que tiver uma mensagem tá então cada vez chegou
uma mensagem via recebido blog um conection aqui pra dizer
que ele foi conectado Tá, vamos ver se funcionando
node o a PP web Socrates Acho que ele tá
salvando o automático E aí eu tenho que testar,
né? Então assim primeiro aqui eh, Eu tenho
que deixar claro que eu tenho um servidor eu tenho
um web soft que e capsula o servidor e ao
conectar ele coloca associado o evento de tratamento de mensagens
tá e cada mensagem recebida ele vai enviar de volta
recebida alguma coisa? Tá então agora tendo esse cara
rodando como eu deixei ele aqui, eu vou precisar
de alguma coisa que seja capaz de testar E aí
eu vou usar um plugin dá, tem um plugin
muito prático! EH do Chrome que é o C,
né? Esse plugin é só pesquisar na loja do
Chrome! Smart So C tá adicionar normalmente do Chrome?
Ele tem essa carinha aqui W S local HOL três
mil que coloquei o endereço vou conectar conectei, Tá?
Ele tá conectado! Se eu olhar aqui no meu
servidor há um connection, ou seja, já passou
por aqui e ele tem agora esse tratamento de mensagens.
Vou colocar uma informação qualquer um dois, três.
Se recebido um, dois, três e não fechou
a conexão eu posso enviar o que eu quiser,
ele vai tá sendo recebido pelos pelos meu servidor e
tá mandando de volta pra mim.
Uma informação, né? Com isso a gente consegue
Então eh trabalhar com eh uma comunicação bidirecional o que
vai ser muito interessante quando a gente trabalhar eh for,
fazer algum jogo, criar alguma coisa que exija esse
tipo de comportamento.
Okay Bom, Então, essas são as características de
Wed.
Soc, né? Nesse ponto a gente tem agora
a possibilidade de criar algum sistema que no qual é
exigida a comunicação bidirecional ao nível da conexão.